## 소수 (Prime Number)

- 소수란 1보다 큰 자연수 중에서 1과 자기 자신을 제외한 자연수로는 나누어 떨어지지 않는 자연수
- 코딩 테스트에서는 어떠한 자연수가 소수인지 아닌지 판별해야 하는 문제가 자주 출제됨

### 다수의 소수 판별 - 에라토스테네스의 체

- 다수의 자연수에 대하여 소수 여부를 판별할 때 사용하는 대표적인 알고리즘
- 에라토스테네스의 체는 N보다 작거나 같은 모든 소수를 찾을 때 사용 가능
- 동작 과정
    1. 2부터 N까지의 모든 자연수를 나열한다.
    2. 남은 수 중에서 아직 처리하지 않은 가장 작은 수 i를  찾는다.
    3. 남은 수 중에서 i의 배수를 모두 제거한다. (i는 제거하지 않는다.)
    4. 더 이상 반복할 수 없을 때까지 2번과 3번의 과정을 반복한다.

### 에라토스테네스의 체 알고리즘 성능 분석

- 에라토스테네스의 체 알고리즘의 시간 복잡도는 사실상 선형 시간에 가까울 정도로 매우 빠름
- 시간 복잡도: O(NloglogN)

## Reference

- [(이코테 2021 강의 몰아보기) 9. 코딩 테스트에서 자주 출제되는 기타 알고리즘](https://youtu.be/cswJ1h-How0?si=wl01ddJf_7PaUfVG)
